I like you.
أنا أحبك
Repeat.
أكرر
No, you don't like me at all.
لا أنت لا تحبني على الإطلاق
- I mean... - Don't move.
أنا
The device is expensive.
المعدات غالية
I really like you.
أنا أحبك
When one's passion is aroused,
عندما يتحرك الناس
their ventral tegmental area
منطقة الغطاء في البطن الجانبي
and caudate nucleus will be activated.
و المنطقة الخلفية ستنشط
Near-infrared brain function image results
الاختبار الخارجي الحمراء
show that,
تظهر النتيجة
when you said you liked me,
عندما قلت أنك تحبني
those parts of your brain were unresponsive.
لا يوجد أي رد فعل في دماغك
So you don't like me at all.
لذلك أنت لا تحبني على الإطلاق
My data
البيانات الخاصة بي
didn't change
لم يتغير
because the bad environment
لأن البيئة هنا ليست جيدة
affected my mood.
تأثرت مزاجي
My brain activities
نشاط الدماغ
were naturally depressed.
سوف يتم التحكم بطبيعة الحال
I know that
أعرف ذلك بنفسي
I do like you.
أنا أحبك
How can you prove that
كيف تثبت
it's caused by external factors
بسبب العوامل الخارجية
rather than
وليس
you don't like me at all?
أنت لا تحبني على الإطلاق
When
أنا
I see you,
عندما أراك
my heart beats faster.
ينبض قلبي بسرعة
There are many reasons for the rapid heartbeat.
هناك العديد من الأسباب
Pressure,
‫الضغط‬
anxiety,
‫القلق‬
lack of sleep,
نام غير كاف
and stimulating beverage
المشروبات المحفزة
can all accelerate heartbeat.
يمكن أن يسبب سرعة دقات القلب
I blush when I see you.
سوف احمر وجهي عندما أراك
I dream of you
عندما أنام في الليل
at night.
أحلم بك
Blushed face may indicate
ربما بسبب
cervical spondylosis.
لديك مرض عنقي
Cervical displacement stimulates sympathetic nerve,
‫التحرك في الرقبة لتحفيز العصب الإحساس
As for dreams,
أحلم
there are even more reasons.
سيكون هناك المزيد من الأسباب
How do you want me to prove that
كيف تريدني أن أثبت
I like you?
أنا أحبك
Now that you've joined our lab
بما أنك جئت إلى مختبرنا
and become
بصفتنا
a member of our research group,
عضو في المجموعة التجريبية
we should use scientific methods
‫يجب استخدام الطريقة العلمية
to prove it.
لإثبات ذلك
Like, do experiments.
التجربة
to prove I like you?
يثبت أنني أحبك
I'm Su Chengcheng,
اسمي سو تشنغ تشنغ
majoring in biomedical engineering at
الآن في جامعة جنوب شرق والتكنولوجيا
Southeast Science and Technology University
في جامعة جنوب شرق
as a sophomore.
في السنة الثانية
Back then,
في البداية
[Southeast Science and Technology University]
كنت أبذل قصارى جهدي
I excelled myself
دخلت هذه الجامعة الأفضل
I thought with a 7:1 male to female ratio
اعتقدت أن نسبة الرجال والنسبة
in the university,
في هذه المعهد
[Males account for 86 percent]
يمكن أن نلتقي
relationship finally.
الحب الرومانسي
But I didn't expect that
لكن لا أعرف
80% of the boys here
80% من الرجال
had no intention of dating.
لم يخطط للوقوع في الحب على الإطلاق
They only want to live happily
أريد فقط أن أكون مع الأصدقاء
with their buddies.
حياة سعيدة
Sit tight.
اجلس بثبات
And the remaining 20%
والعشرين بالمائة المتبقية
who do want to date...
من يريد أن يقع في الحب
This is the first hammer I forged
‫هذا هو الدرس الأول
[Professing his feelings]
في صف التدريب الذهبي
I think it's very commemorative.
أعتقد أنها ذات معنى تذكاري
It's for you.
هذا لك
The girl on the back seat of the bike
‫الشخص في المقعد الخلفي الدراجة
is my roommate, Li Meizi.
زميلتي في السكن لي مي تسي
She always boasts that she's a love expert.
‫دائماً تدعى أنها خبيرة في الحب
But in fact, she's never
في الواقع هي مثلي
dated anyone, just like me.
لم أقع في الحب قط
When I was a freshman,
السنة الأولى
I had no clue what I wanted.
قضيت سنة كاملة
Now I'm a sophomore.
الآن في السنة الثانية
I've set myself three objectives.
لقد وضعت ثلاثة أهداف لنفسي
[Three objectives of Su Chengcheng]
الهدف الأول هو
I must have a
يجب أن يكون
passionate romance.
علاقة عظيمة
Today is the annual
اليوم
homecoming party,
اجتماع المواعدة الجديدة
the best chance to achieve the objective.
هو أفضل فرصة لتحقيق الهدف
Having learned from last year's failure,
لقد خصصت خبرة الفشل العام الماضي
I decided that
قررت هذا العام
I wouldn't await my doom.
لن أجلس وانتظر الموت
I'm going to make the first move.
أريد أن أبدأ بالهجوم
I hope I win the first battle.
آمل أن أفوز في المعركة الأولى
Target locked. Strike!
تم تحديد الهدف، هجوم
Hello,
مرحبا
do you have a lighter?
هل لديك قداحة
All right.
حسنا
It's like the little flame of love
هذا مثل
between us has
في الحب
gone out.
انطفأت
The new target is in sight.
ظهرت الهدف الجديد
Strike with all strength.
‫ابدأ بالقوة‬
Hello.
مرحبا
Do you have a lighter?
هل لديك قداحة
Yes.
نعم نعم
Sit down.
اجلسوا
May I have your WeChat?
لنضيف الويتشات
Hello,
مرحباً يا زميل
I'm from the Normal University next to your campus.
أنا من جامعة الأساتذة المجاورة
Could you unscrew the cap for me?
هل يمكنك مساعدتي في فتح غطاء الزجاجة
Warning. Warning.
‫إنذار إنذار
- Backdoor is attacked. - Sure.
هناك شخص سرق البرج
Our base is attacked.
‫إن كريستال خاصتنا هجوم الآن
Thanks.
‫شكراً
As expected,
كما توقعت
another failure.
فشلت مرة أخرى
This is another roommate of mine,
هذه زميلتي في السكن الأخرى
Xie Xiaomeng.
شيه شياو مينج
[Xie Xiaomeng]
إنها جميلة
gentle personality,
شخصية لطيفة
distinctive demeanour,
‫مزاج رائع‬
outstanding performance,
أداء ممتاز
She is the dream girlfriend
هو حلم
of many boys in our university.
حلم الكثير من الرجال
Bro Ying,
‫ينغ.
how do you like my necklace?
‫ما رأيك بهذا القلادة؟
Lin Ying
‫لين ينغ.
has never bothered herself
‫هي لم
with such a low-brow trouble as dating.
المشاكل العادية مثل الوقوع في الحب
She focuses wholeheartedly on study
كل ما يهمني هو الدراسة
and wins first place in every exam.
في كل امتحان
That's why we call her respectfully
لذلك كلنا ندعوها
Bro Ying.
‫ينغ.
That's how it's solved.
‫يجب أن أفعل ذلك
I should've thought of it earlier.
كان يجب أن أفكر في ذلك
You're back.
لقد عدتم
Did the party go well?
هل كل شيء على ما يرام؟
She doesn't have to rub it in.
لا يجب أن نتحدث عن هذا
It seems that I'm not suitable
يبدو أنني لا أستحق
for a relationship.
الوقوع في الحب
I'd better sleep well
من الأفضل أن أنام جيدا
and focus on my study.
لا تقلقي في الدراسة
I mustn't fail any exam.
من المهم أن لا تخسر
OK.
حسنا
I overslept again.
نمت متأخرا مرة أخرى
Su Chengcheng,
سو تشنغ تشنغ
your name will be called soon.
على وشك الوصول
Have you come yet?
هل ستأتين أم لا
The lecturer is famous for letting students fail the exams.
هذا المعلم مشهور جدا
Coming late for once,
تأخرت مرة واحدة
you'll lose all your class performance grades.
‫انتهى كل النقاط العادية‬
Oh, no.
يا إلهي
The chain is off again.
‫سقط سلسلة السيارة مرة أخرى‬
What should I do?
ماذا نفعل؟
I'm going downhill.
أمامنا طريق الهبوط
The teaching building is 300 meters away.
ثلاثمائة متر هو مبنى التدريس
At the current speed,
حسب السرعة الحالية
I can probably freewheel down there.
يمكن أن تسقط مباشرة
Hey,
يا زميلي
your chain fell on the ground.
لقد سقطت سلسلة سيارتك على الأرض
If I go pick the chain
إذا التقطت سلسلة السيارة
and then go to the class,
ثم تذهب إلى الدرس
I'll definitely be late.
ستتأخر بالتأكيد
[Option A: Don't pick up the chain.]
إذا لم ألتقطها
my chain will be lost.
‫فستفقد سلسلة السيارة‬
[It takes 1 min to pick up the chain.]
‫ماذا أفعل ماذا أفعل‬
He's so cute.
‫لطيفة جداً‬
I'll teach you
أنا
analog electronics technique
في هذا الفصل الدراسي
this semester.
معلم هذا الدرس
I'm surnamed Du.
اسمي دو
Du Zhuanjia.
أنا خبير دو
Don't take it wrong.
لا تسيئي الفهم
My name is Du Zhuanjia.
اسمي خبير دو
Biomedical engineering is a
البناء الطبية البيولوجية
comprehensive discipline.
هو علم شامل
If you learn it well,
نعم
you'll be a pillar
أنت في هذا العصر
of this era,
حتى
and even our country.
هو trụ cột هذه الدولة
If you don't,
إذا لم تتعلم جيدا
you'll be
انتظروا
miserable.
لتبرد رأسك
I don't want any of you
لا أريد أي طالب
to take any chance
في صفي
Look over there.
انظر هناك
Those are your seniors
من يجلس هناك
of the fourth and fifth grades,
‏في الصف الرابع والصف الخامس‏
who have to take
‏في السنة الرابعة‏
this class again.
والزملاء
I don't care about the passing grade
لا يهمني
set by the university.
ما هي الدرجة
The grade
أنا هنا
I set for you is 80.
خط الامتحان هو 80 نقطة
You'll pass if you score over 80.
بعد 80 نقطة
If you don't pass,
طالما لم تنجح
I don't care which grade you're in
لا يهمني كم عمرك
or what reasons you have,
لا يهمني السبب
you must come back
عد بصدق
and sit there
اجلس هناك
to take the class again.
إعادة الدراسة
What held Su Chengcheng up?
سو تشنغ تشنغ ماذا تتردد
Before the class begins,
قبل الدرس
let's call the roll.
لنطلب اسمك أولاً
Why hasn't she come?
لماذا لم تأتي بعد
Gu Chen.
قو تشين
Yes.
حاضر
Xie Xiaomeng.
شيه شياو مينج
Su Chengcheng.
سو تشنغ تشنغ
Yes.
حاضر
How many students are called Su Chengcheng?
كم عدد سو تشنغ تشنغ في صفك
Excuse me, sir,
سيدي
only me.
أنا فقط
I got a sore throat
‫صوتي للتو‬
just now
تسعل قليلا
and coughed.
‫عالق فجأة‬
So I answered twice.
لذلك أصدرت صوتين
Today
اليوم
is the first lesson of your class.
هو أول درس في صفك
I won't blame you.
‏انسي الأمر‏
From now on, in my class,
في محاضرتي
if anyone skips any lesson,
طالما هناك تغيب عن الدرس
or answers for others in the roll-call,
والسلوك
their attendance grades will be cleared.
‫في العادة كل درجات صفر‬
Take a seat.
‏اجلسي هناك‏
Thank you, sir.
شكراً لك
What's wrong with your hands?
كيف جرحت يدك
Bike chain lube.
سلسلة السيارة زيت
Bike chain lube?
‫سلسلة السيارة زيت‬
The trace of love.
آثار الحب
Yes.
حاضر
Wang Dazhi.
وانغ داجي
Thanks.
‫شكراً
Lin Ying.
‫لين ينغ.
Yes.
‫حاضر
Chengcheng.
تشنغ تشنغ
It might be fate that made us meet.
هذا هو لقاء القدر
Su Chengcheng.
سو تشنغ تشنغ
What does that boy look like?
كيف يبدو ذلك الرجل
Is he handsome?
هل هو وسيم؟
He wore a helmet.
إنهم يرتدون خوذة
I didn't see him clearly.
لا يستطيع رؤية وجهه بوضوح
But,
لكن
I feel
‫أشعر‬
he's quite cute.
لطيف جدا
Others' chance encounter is always romantic.
إنها رومانسية
Why is yours
لماذا بمجرد وصولك إلى هنا
so weird?
غريب جدا
That's special.
هذا يسمى خاص
Special?
خاص
Bike chain lube
سلسلة السيارة زيت
is so special
مميز جدا
and so romantic.
رومانسي جدا
The labs for creative credit
مختبر إبداع درجات الدراسة الجديدة
are open to selection soon.
ستبدأ الاختيار قريباً
Let's go.
لنذهب
The early bird gets the worm.
يدك سريعة
Go to the computer room.
اذهب إلى غرفة الحاسوب
The net connection is fast there.
هناك بسرعة الإنترنت
Go.
هيا
Have you got your campus cards?
هل أخذت بطاقة الطالبة
Yes.
نعم
I haven't.
لم آخذه
I'm going to the dorm to get it.
سأعود إلى غرفتي لأخذها
I'll meet you there.
انتظروني هناك
OK.
حسنا حسنا
You go and get in line.
اصطفوا أولا
Go.
اذهب اذهب اذهب
Here. Here.
هنا هنا
Chengcheng.
تشنغ تشنغ
Hurry up.
بسرعة بسرعة
Excuse me.
مرحبًا، آسف
My friends are at the front.
صديقي في الأمام
Would you let me pass? Thanks.
اسمحوا لي بالمغادرة شكرا
Excuse me,
عفوا
my friends are at the front.
صديقي في الأمام
Thanks.
شكرا شكرا
Hurry.
بسرعة
We can go in now.
يمكنك الدخول
Chengcheng.
تشنغ تشنغ
Don't wait for me.
لا تنتظرني
You go in there.
ادخلوا بسرعة
Don't step on me. Don't.
لا تدوس علي لا تدوس علي
Bike chain boy?
‫أيها الأخ الصغير السلسلة‬
If the first time was a coincidence,
إذا كانت المرة الأولى صدفة
it must be
هذه المرة
the arrangement of fate this time.
بالتأكيد هو ترتيب القدر
Chengcheng,
تشنغ تشنغ
here, here.
هنا هنا
How's your network?
هل الإنترنت جيد
Where is he?
أين ذهب؟
Yes!
رائع
I got it! I got it!
لقد حصلت عليها
- Did you get it? - I got it.
هل حصلت عليه؟
How about you?
كيف حالك
Refresh again.
قومي بتجديد
Chengcheng, did you get it?
هل حصلت على تشنغ تشنغ
I can never get a hot meal,
لا أستطيع الحصول على الطعام الساخن
or find a guy that I like,
لا يمكن العثور على ما تحبينه في الحب
or select a lab that wants me.
لا يمكنك أخذ المختبر مني
Do I have to miss
هل حياتي
everything in my life?
أن أفقدها للأبد؟
Don't worry,
لا بأس
Chengcheng.
تشنغ تشنغ
You still have
لم يتم اختيارها هذه المرة
a second chance.
هناك اختيار آخر
Later,
لاحقاً
you can check with the counselor.
اسأل المدرب مرة أخرى
The second chance
الدفعة الثانية
is based on
تم اختيارهم وفقاً للأداء
the rank of GPA.
في الترتيب
If I can't select a lab,
إذا لم يتم اختيار المختبر
I can't even get enough credits.
لا تكفي في إصلاح درجات الدراسة
Chengcheng,
تشنغ تشنغ
before I selected the lab,
قبل أن أختار المختبر
I had done my research.
قبل اختيار المختبر
In the past,
في المرحلة السابقة
those who couldn't select a lab
‫أولئك الذين لم يتم اختيارهم في الجولة الأولى‬
all took their courses successfully.
في الجولة الأولى.
Don't worry.
لا تقلق
Listen.
‫استمع.
Listen to Bro Ying.
‫استمع إلى أخ ينغ.
Bro Ying is right.
‫الأخ ينغ على حق.
Moreover,
علاوة على ذلك
you should see it from another perspective.
عليك التفكير في الأمر من وجهة نظر أخرى
Think about it.
فكر
If you didn't go to the computer room,
إذا لم تختار المختبر
you wouldn't have met
لن تلتقي
the bike chain boy,
‫رجل سلسلة السيارة‬
right?
أليس كذلك
Sure.
نعم
Lab.
المعمل
Why don't we
ما رأيك
go downstairs and have a drink?
لنذهب إلى الطابق السفلي لشرب شيء ما
I want to be alone for a while.
أريد أن أبقى وحدي
OK.
حسنا
I'm leaving.
سأذهب
It's such a coincidence.
يا لها من صدفة
This is the third time
اليوم هو المرة الثالثة
I've seen him today.
التقيت به
I must find him.
يجب أن أجده
Student ID?
الرقم
Let me see.
دعني أرى
Yes.
نعم
Some people
بعض الناس
are born to be glowing,
‫تنشر الأضواء‬
while some have to
لكن بعض الناس يطاردون الضوء فقط
use all their luck to pursue light.
‫فبذلوا قصارى جهدهم
Xiao Yuhe,
شياو يو خه
This is the first time
‫هذه أول مرة
I know his name.
أعرف اسمه
But why does it sound so familiar?
لماذا يبدو مألوفًا جدًا؟
Am I
هل
really blessed by fate?
هذا حقًا رعاية إله القدر
The mysterious Book of Answers.
كتاب الجواب الغامض
If
إذا
he's really the one,
إنه مصيري
tell me where he is.
أخبرني أين هو
I thought
ظننت
he was about
أنه
the same grade as us,
نفس المستوى
not expecting
لم أتوقع
that he's doing a PhD.
أنها بالفعل دكتورة
Of course, Chengcheng.
طبعا تشنغ تشنغ
He's Xiao Yuhe,
‫إنه شياو يو خه
the top of straight-A students.
‫من بين الإله
He skipped several grades.
لقد قفزت من المستوى
I heard that
سمعت
he was a postgraduate student
كان يدرس العلوم
in MIT.
الدراسات العليا
In only three years,
خلال ثلاث سنوات
he had got five articles published by IEEE,
في جمعية الهندسة الإلكترونية
as the leading author.
في اجتماع الهبوط والهندس الإلكتروني
And his tutor
كما أن المعلم
tried to persuade him to study there,
ظل يبقيه ليواصل الدراسة
promising to give him
بعد التخرج
But for some unknown reason,
لكن لا أعرف لماذا
he refused and came back
يبدو أنه رفض كل شيء
directly after his graduation.
عاد إلى الصين مباشرة بعد التخرج
At our university,
في مدرستنا
he's famous.
إنه مشهور
How could you not know him?
أنت لا تعرف
Chengcheng, I tell you what,
تشنغ تشنغ أقول لك
it doesn't matter whether he's a straight-A student,
إله ليس مهما
but it's important that
لكن الإله وسيم
he's handsome.
هذا مهم جدا
Don't waste time.
‫أسرعوا أسرعوا
Xiao Yuhe,
شياو يو خه
of thousands of students in the university,
‫هناك آلاف من جامعة دونغكه
I met you
في يوم واحد
I can't miss this opportunity.
لا يمكنني أن أفقد هذه الفرصة
My friends,
‫يا أخواتي‬
I've made up my mind.
لقد قررت
I found this in the bookstore
لقد وجدته
last night.
في المكتبة ليلة أمس
Is it yours, Xiao Yuhe?
هل هذا لك يا أخي
Thanks.
شكراً
Xiao Yuhe,
أخي
may I have your number?
هل يمكنك ترك رقم الاتصال
Do you know me well enough
هل تعرفني
to ask for my number?
سألتني عن رقمك
If you give me your number,
لا أعرفها لذلك أريد البقاء
I'll know you well in the future.
سنعرف بعضنا البعض في المستقبل
Why?
لماذا؟
Because
لأن
I kinda like you.
أنا أحبك كثيرا
Hop on.
اركبي السيارة
I'll take you to a place.
سآخذك إلى مكان
Laboratory Application Form?
استمارة طلب المعمل
Fill it in.
أملأها
Do I have to
اعترف لك بحبك
do this to express my feelings for you?
لماذا ملأ هذا
Forget it.
انسي الأمر
I'll do it.
أنا أملأ
Now you've
الآن أنت
officially joined our lab.
انضممت إلى المختبر رسميا
This is my spare key card.
هذه بطاقتي الاحتياطية
You'll get yours next week.
سأرسل لك رسميا الأسبوع القادم
Report to the lab at 8:00 tomorrow morning.
تعال إلى المختبر في الساعة الثامنة صباح الغد
How was your love confession going?
ما رأيك في الاعتراف بالحب؟
We couldn't find you anywhere.
لماذا لم يبق bóngًا عندما كنت أبحث عنك؟
Is there hope?
هل هناك فرصة
Chengcheng,
تشنغ تشنغ
did you visit the counselor?
هل وجدت المدرب
What about your lab?
كيف تسير الأمور في المختبر؟
I've found a lab.
لقد وجدت المختبر
What?
ماذا؟
Which one did you select?
أي واحد اخترت؟
Brain and Intelligence.
العقل والذكاء
It's
ربما
probably
نعم
it.
هكذا
That lab is under
تلك المعمل
the direct charge of our college principal,
لكن مديرنا
Academician Chen Xiaorong,
."مسؤول "تشين شياو يو
and the supervision of Du Zhuanjia.
مسؤول عن الخبير دو
Those who can be admitted
من يستطيع الدخول هناك
are all scientific geniuses.
جميعهم كبار الأبحاث العلمية
And the lab isn't supposed to
كما أن هذا المختبر
recruit undergraduates, is it?
ألا يتم تعيين طالبة جامعية؟
In the past few years, the only one got admitted
الشخص الوحيد الذي دخل في الدورة السابقة
was a genius who ranked in the top three
‫هو أيضا علامة كاملة
of the whole department.
في المرتبة الثالثة
If you can study there,
يمكن أن يدرس هناك
it'll be a piece of cake for you to get
في المستقبل
a postgraduate recommendation.
لا تكوني بسيطة للغاية
There's hope, real hope.
‫هناك أمل حقا‬
My friend,
أختي
if you get rich and honorable, don't forget me.
لا تنسى الثروة
When you meet any
عندما أرى
promising young academic talent
موهوب الدراسة الشباب
with a good-looking face
وسيم
who indulges in
ويغمس في البحث العلمي
scientific research,
في البحث العلمي
don't forget
لا تنسى
you have a single friend.
لديك أخت عزباء
Born to be single.
عزباء
Got it.
فهمت
Help me.
أنقذني
Help you.
أنقذك
I'll help you.
سأساعدك
Just like that,
هكذا
with an ordinary performance,
الدراسة عادية
the student who makes
الاختبار يعتمد علي الهجوم المفاجئ
a frantic last-minute effort to pass exams,
لم أتوقع
blundered into the top lab
إلى جامعة شرق كه
of the university.
أكبر مختبر
I thought I was favored
اعتقدت أنه إله الحظ
by luck,
يحبني
but it wasn't long
بعد فترة قصيرة
before I realized that
اكتشفت
the moment
منذ أن دخلت
I set foot on the lab
‫في هذا المعمل
was the beginning of my nightmare.
هو بداية كابوسي
I told you its limbs couldn't coordinate.
‫قلت أن جسدك غير متناسق‬
I was thinking about how to adjust
أنا أفكر في كيفية التحكم
the natural frequency of its body
معدل جسمه الأصلي
and the suspension stiffness coefficient.
‫كما أن معدل القوة المتبقية‬
I was absentminded,
لقد هربت
or you wouldn't have a chance.
وإلا أنت
You're funny.
مثير للاهتمام
No excuse.
عذر
Hello,
مرحبًا يا زملائي
I'm Su Chengcheng.
اسمي سو تشنغ تشنغ
I'm new here
أنا أختار المختبر
to gain
اخترت المختبر
my creative credit.
جئت هنا للتسجيل
Hello.
مرحبًا
What grade are you in?
كم صفك الآن
I'm a sophomore.
أنا في السنة الثانية
Sophomore?
في السنة الثانية
An undergraduate?
الجامعة
Have you got a GPA of 4.9?
هل أدائك 4.9؟
Not yet.
ليس بعد
Then you must have come to the wrong lab.
لا بد أنك أتيت إلى المختبر الخطأ
I didn't.
لم أكن مخطئاً
Xiao Yuhe asked me to come here.
شياو يو هي طلب مني المجيء
Yuhe?
شياو شياو
You don't have a high GPA,
‫درجاتك ليست عالية
and you're an undergraduate.
أو في الجامعة
Why did he recruit you?
لماذا طلب منك الدخول؟
He did ask me to come.
لقد طلب مني المجيء حقاً
He gave me this key card.
أعطاني البطاقة المحظورة
What's your
ما علاقتك
relationship with him?
بينك وبينه؟
I have nothing to do with him.
لا علاقة لي به
Because I said I liked him,
لأنني اعترفت بحبي له
so he asked me to fill in
لذلك طلب مني
an application form
ملأ استمارة طلب
and let me join the lab.
لذا سمحت لي بالدخول
Yuhe has never done this before.
شياو لم تفعل هذا أبداً
Is it because...
هل هذا يعني
Is it?
هل
Chengcheng,
تشنغ تشنغ
you're one of us now.
نحن من نفس الفريق
Sure.
نعم
How about
ما رأيك
we give you a tour
سنصطحبك زملائنا للزيارة
around the lab?
مختبرنا
I'm going too.
أنا أيضاً
This is Zhang Li,
هذا يسمى القوة
The robot dog is his.
هذا الكلب له
Get back to your work.
اذهب إلى عملك
Let's go.
هيا بنا
Have you printed all the logos?
هل انتهيت من طباعة العلامة
Go print them.
اذهب لطباعة
Chengcheng, going forward from here
تشنغ تشنغ امشي للأمام
is Prof. Du's office.
هذا مكتب السيد دو
Yes.
نعم نعم
I'm Liu Dongmao,
‫اسمي ليو دونغ ماو‬
from the Computer Department.
‫من قسم الحاسوب‬
This fat guy
هذا الزميل البدين
is Zhu Jiafa
اسمه تشو جيا فو
from the Control Department.
إنه من قسم التحكم
We're responsible for
نحن مسؤولان عن
the mechanical parts of the brain-computer interface.
جزء الآلات التي تواصل دماغنا
By the way, in our lab,
‫بالمناسبة، في مختبرنا
there's a senior who is
هناك زميلة أخرى
very good at brain surgery.
في الخارج
She's responsible for
إنها مسؤولة عن
the invasive brain-computer interface,
جهاز زراعة الدماغ
which is to implant a chip in the brain
هو زرع رقاقة في الدماغ
to control an external device.
‫ثم التحكم في المعدات الخارجية
As for Yuhe...
‫أما شياو شياو
I don't need to say much.
‫شياو شياو لا داعي لقول المزيد
You must know him well enough.
‫لابد أنك تعرف كل شيء
He didn't tell me anything.
لم يخبرني من قبل
Sounds fair.
‫هذا صحيح
Yuhe doesn't like
شياو شياو في الحياة
to talk about himself.
‫في الحياة
But with more time,
لكن
you'll gradually
بعد فترة طويلة
know him.
سوف تعرفه ببطء
No...
لا
Chengcheng, this way.
تفضلي من هنا
Go.
لنذهب
The Brain and Intelligence Lab
المخ والذكاء
is a national key lab
معظم العلوم
of multidisciplinary
‫تجمع جهاز الدماغ المتبادل
brain-computer integration.
المختبر الوطني
Our three main
نحن نبحث بشكل رئيسي
research fields are
‫التواصل مع جهاز زراعة الدماغ‬
invasive bain-computer interface,
‫التواصل مع جهاز الدماغ غير الغزو
non-intrusive bain-computer interface,
‫وحساب الدماغ الاصطناعي.
and AI brain-like computing.
ثلاثة اتجاهات كبيرة
Top-level lab.
المعمل الإلهي
Avatar in real life.
ألفادا النسخة الواقعية
Yes.
نعم
Avatar used the
يستخدم آفادا
brain-computer interface tech.
تكنولوجيا التواصل
It's cutting-edge
هذا
technology,
تقنية متقدمة للغاية
which can integrate
يمكنه
humans and computers
قراءة إشارة حاسوب الإنسان
by reading EEG signals.
اجمع الطائرة البشرية
For example, it helps people control
على سبيل المثال، يمكن استخدام المفهوم
robots and mechanical arms through mind.
من خلال المفهوم
Meanwhile, it's helpful in solving
في نفس الوقت يمكن حل
many medical problems
العديد من المشاكل الطبية
like enabling paralyzed patients
على سبيل المثال
to regain action competence.
الحصول على القدرة على التحرك مرة أخرى
This is the brainwave control.
هذا هو السيطرة على موجات دماغ
Here, have a try.
هيا جرب
The more concentrated you are,
كلما ركزت انتباهك
the faster the car runs.
كلما جري الاختبار بسرعة
Cool!
رائع
Did you
هذا أيضاً
do this with Jiafa?
هل صنعته مع الزميل الأكبر الإضافي؟
Well,
إذًا
absolutely.
بالطبع
But we did the
‫لكننا مسؤولان عن‬
mechanical part mostly.
الجزء الآلي أكثر
Yuhe did
‫أما هذه الحسابات
the algorithm.
شياو شياو فعلت كل هذا
He did?
‫إنه هو
Yes, he's basically
‫نعم إن الحسابات التي مسؤول عنها‬
responsible for algorithms
يحتوي بشكل أساسي
concerning all our research projects.
جميع مشاريعنا
Aren't you recruited by him?
ألم يتم تعيينك؟
Work hard and learn from him.
يجب أن تتعلمي منه في المستقبل
So,
إذًا
will he come to the lab today?
هل سيأتي إلى المختبر اليوم
Sure. He comes every day.
نعم إنه يأتي كل يوم
Yeah.
نعم
Here he comes.
أنا قادم
Speak of the devil.
قال تساو تساو تساو جاءت
Here the devil comes.
جاءت تساو تساو
It's OK.
لا بأس
Thanks, Dongmao.
شكراً لك يا أخي
Go ahead.
‫اذهب اذهب
Yuhe is dull usually.
‫شياو شياو في العادة هادئة
Who would think he has such a junior?
‫خرجت زميلة فجأة
I'm going to make her a coffee.
سأحضر لها كوبا من القهوة
Go ahead.
اذهب
Yuhe,
أخي
I came to report for duty.
أنا هنا اليوم
They gave me
وأخذني
a tour around the lab.
لزيارة المعمل
I saw it.
رأيت
You had a good time.
أنتم سعداء جدا
Anything else?
هل هناك شيء آخر؟
I want to know
أريد أن أسأل
why did you let me join the lab?
لماذا طلبت مني أن آتي إلى المختبر
And,
وأيضا
what do you think of
ما قلته لك أمس
the thing I told you yesterday?
ما الذي قلته لك أمس
During work, I only answer
خلال العمل أجيب فقط
work-related questions.
الأسئلة المتعلقة بالعمل
As for unrelated things,
والأشياء الأخرى
we can talk after 8:00 PM.
سنتحدث بعد الساعة الثامنة مساء
8:00 PM, right?
هل الساعة الثامنة
OK. I'll wait for you.
حسنا سأنتظرك
What do you think?
ما رأيك
Think what?
ماذا
Chengcheng.
تشنغ تشنغ
It's rare for you
نادرا
to bring a girlfriend to the lab.
في المعمل
Rest assured.
لا تقلق
I've arranged for you
لقد رتبت لك
clearly and properly.
بكل وضوح
No problem.
لا مشكلة
Have you solved the problem
اذهب إلى مشكلة الضجيج
of noise reduction clarity
هل تم حلها؟
and improved the accuracy of the singular value
تحليل شياو بو على درجة الدقة الغريبة
based on wavelet analysis?
هل تحسنت؟
Are you really so free?
هل كل المعمل فارغ
It only needs an undergraduate
جاءت طالبة جامعية
to distract you from work.
لا داعي للعمل
Is there no problem?
ليس هناك مشكلة
Shouldn't you arrange some work
ألا يجب أن ترتب الموظف الجديد
for the newcomer?
القيام ببعض الأشياء
Why are you staring at me?
لماذا تنظر إلي
Do I look like wavelet analysis?
أنا تشبه تحليل شياو بو
Here. Have a try.
هيا تذوقيه
This coffee is only served
هذا الكوب من القهوة
to those who officially
فقط من يدخل
join the Brain
الناس في المخ والذكاء
and Intelligence Lab.
يمكنهم أن يشربوا
No food and drink in the lab.
ممنوع تناول الطعام في المعمل
The cleaning lady
العمة المسؤولة عن التنظيف
asked for a day off today.
لدي شيء في المنزل اليوم لا أستطيع المجيء
Newcomer, you clean
الطالب الجديد بعد قليل
the lab later.
تنظيفها
Jiafa,
أضيفها
tell her about the dos and don'ts.
أخبرها بموضوع الانتباه
Tell her what?
ماذا؟
Xiao Yuhe recruited her...
‫شياو يو خه أدخلها
Come here quickly.
‫تعال إلى هنا
Wait.
لا
Tell her what?
‫ماذا تريد أن تقول
It seems that Yuhe recruited her
شياو شياو أحضرتها إلى هنا
not because he
‫يبدو
felt that way about her.
لم أقصد ذلك
What way?
ماذا يعني ذلك؟
That way.
هذا ما أعنيه
Let me tell you, really...
أقول لك
So...
إذًا
Yuhe, you're here.
أنت هنا
So,
لذا أنت
what's your answer?
ما هو إجابتك؟
Does it matter?
هل هذا مهم؟
It does.
مهم جدا
When the form is printed out,
‫بعد قليل قومي بطباعة الاستمارة‬
fill in your information.
اكتبي الرسالة
And then?
ثم
Conduct brain data acquisition experiment.
إجراء تجربة جمع البيانات الدماغية
What's a brain data acquisition experiment?
ما هو التجربة في جمع البيانات الدماغية
To extract brain data
استخدم المعدات المحترفة
with professional devices.
لاستخراج البيانات الدماغية
Didn't you say you liked me?
ألم تقل أنك تحبني؟
You have to prove it in a scientific way.
يجب أن تثبت بطريقة علمية
I know clearly that I like you.
أنا أحبك أعرف ذلك بنفسي
I don't need an experiment.
لا تحتاج إلى التجربة
The word "like" is too abstract
أحب هذه الكلمة مميزة للغاية
and unreal.
غير واقعية
Only scientific data
فقط البيانات العلمية
won't lie.
لن يكذب
I didn't lie to you. It's for real.
أنا لم أكذب عليك
Feelings are deceptive.
المشاعر هي خدعة
Maybe you're cheated by yourself,
ربما كذبت على نفسك
only that you don't know.
لكنك لا تعرف
Fill it in.
أملأها
So many?
هذا كثير
How about this,
هكذا
I ask and you answer me.
أسألك أجيبي
-Name. -Su Chengcheng.
الاسم سو تشنغ تشنغ
-Native place. -Jinjiang.
‫مسقط رأسه  تيانجيانغ
Name of your elementary school.
‫كان اسم المدرسة في صغره
Jinjiang Experimental Primary School.
‫مدرسة التجربة في تيانجيانغ
Favorite snack in childhood.
الوجبات الخفيفة المفضلة في الطفولة
Popsicle. Long
عصا ثلج
and could be broken.
‫النوع الذي يمكن قطعه‬
Favorite color.
اللون المفضل
Chromatic colors.
اللون
Be specific.
‫التفاصيل‬
Blue, red, yellow...
الأزرق والأحمر والأصفر
You're passionate.
أنت لطيف جدا
Let's say tolerant.
هذا يسمى التسامح
Do you like to make friends?
هل تحب تكوين صداقة
Yes.
نعم
Do you think it's difficult to make friends?
هل تعتقد أنه من الصعب التعامل مع الأصدقاء
Not at all.
ليس صعباً
What's your definition of friends?
ما هو حدودك تجاه الأصدقاء
Be frank with each other and do anything for each other.
كن صادقاً ومخاطراً بحياتك
How long does friendship last?
مدة الصلاحية الصداقة
A lifetime.
مدى الحياة
What about love?
ماذا عن الحب؟
Also a lifetime.
هو أيضا مدى الحياة
It turns out that love and friendship
اتضح أن الحب والصداقة
are the same in your eyes.
في عينيك
You set me in a trap.
لقد خدعتني
Stop it.
لن أصور
The more honest you are,
كلما كان أكثر صراحة
the more accurate the data is.
كلما كان البيانات أكثر دقة
Is that clear?
مفهوم؟
Let me proceed.
سأستمر في السؤال
Do you like your childhood?
هل تحب طفولتك
Why?
لماذا
I can date when I grow up.
عندما تكبر يمكنك الوقوع في الحب
Didn't you have many friends?
أليس لديك الكثير من الأصدقاء
Do you still remember
هل تتذكر
your best friends' names in childhood?
في طفولتك؟
Your best friends.
قل أفضل
Well, is there something wrong
لا، هل لديك مشكلة
with your question?
هل هناك مشكلة
What do my best friends' names
اسم أفضل صديقي
have to do with
ما علاقة
whether I like you or not?
ما علاقة ذلك؟
It's used to assess whether
هذا تقييم مشاعرك
you are committed to a relationship.
سواء كنت مخلصاً أم لا
Go ahead.
تكلم
What are their names?
‫ما اسمهم‬
Wang Lunye.
‫وانغ لون أيضا‬
Yuhang.
‫يو هانغ
Beibei.
باي باي
Mengmeng.
مينج مينج
And many others.
لا يزال هناك الكثير
Is that all?
انتهى الأمر
You don't know them, anyway.
لا تعرفه حتى لو قلت
That's all.
لا
Su Chengcheng.
سو تشنغ تشنغ
Did you really forget me?
هل حقا لا تتذكرني